ສະບາຍດີຕອນເຊົ້າ.
ຂ້ອຍຊື່ Karl Anderson.
ຂ້ອຍເປັນຫນຶ່ງໃນຜູ້ສະແດງການແພດທີ່ນີ້.
ຂ້ອຍຂໍເຊັກຊື່ແລະວັນເກີດຂອງເຈົ້າໄດ້ບໍ?
ແມ່ນ, ມັນແມ່ນ Kalam Smith, ວັນທີ 10 ເດືອນທັນວາ 1999.
ຕົກລົງ, ແລະມື້ນີ້ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເອີ້ນເຈົ້າວ່າຫຍັງ?
Kalam ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Kalam, ໂອເຄ.
ດັ່ງນັ້ນ, ຄາລາມ, ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກເຮັດມື້ນີ້ຄືການກວດຕາ.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຈະເຮັດຄືການເຂົ້າໃກ້ແລະສ່ອງແສງສວ່າງໃສ່ຕາເຈົ້າ.
ຕາ.
ມັນອາດຈະຮູ້ສຶກບໍ່ສະບາຍນິດຫນ່ອຍ ແຕ່ບໍ່ຄວນເຈັບ.
ມັນຟັງເຫັນບໍ?
ເຈົ້າຕົກລົງບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນດີແລ້ວ.
ດີແລ້ວ, ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນຂ້ອຍຈະດື່ມຢ່າງໄວໆ
ເບິ່ງຕາຂອງເຈົ້າ.
ຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບຮູບລັກຂອງຕາ, ຄວາມສູງຂອງຫົວຕາ,
ຮູບຮ່າງແລະຂະຫນາດຂອງ ຮູມ່ານຕາ, ການປຸກຕົວແລະອາການແດງ, ບວດ ຫຼື ການມີນ້ໍາເຫຼວ.
ຕໍ່ໄປໃຊ້ Ophthalmoscope ຫຼື Arc Light ແບບດັ້ງເດີມເພື່ອເບິ່ງດ້ານຫຼັງ
ຂອງຕາ.
ໄຟອາກມີເຄື່ອງມືຂ້າງເທິງຂອງອຸປະກອນ, ເປັນ
ສະວິດເປີດ-ປິດສີເທົາ ທີ່ກໍ່ມີ
ອະນຸຍາດໃຫ້ສະຫຼັບການຕັ້ງຄ່າແສງຕ່າງໆ ແລະເລັນຫຼາຍປະເພດ.
ໃນສະພາບສ່ວນໃຫຍ່, ຄວນໃຊ້ໄຟອາກຄູ່ກັບຊັ້ນວາງ
ຂອງເລນສ໌ທີ່ຕັ້ງຢູ່ດ້ານບູດ.
ໃນຕໍາແຫນ່ງນີ້, ບໍ່ມີເລນສ໌, ແຕ່ມີແຕ່ຮ່ອງຊັດເຈນ.
ໃນເທີມໂມສໂຄບແບບດັ້ງເດີມ, ຈະມີຮູຂ້າງຢູ່ດ້ານເທິງດ້ວຍ,
ສີສໍາລັບ
ເປີດ ແລະ ປິດໄຟ ພ້ອມກັບການປັບຄວາມສວ່າງ ແລະ
ຊັ້ນວາງເລັນ.
ເລັນໃນເທີມໂສບທີ່ພຽງພໍສາມາດທໍາໃຫ້ທັງຜູ້ກວດແລະຜູ້ປ່ວຍເປັນກາງການເຄື່ອນໄຫວ
ຄວາມຜິດພາດ.
ນີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ເຫັນຈົດຕາໄດ້ຊັດເຈນຂຶ້ນ.
ໃນຂັ້ນຕອນທໍາອິດ, ແຕ່ພວກເຮົາແນະນໍາ
ຕັ້ງຄ່າພະລັງງານເລັນ ແລະ ophthalmoscope ໃຫ້ເປັນສູນ ແລະສໍາລັບຜູ້ກວດແລະຜູ້ປ່ວຍ
ທັງສອງຄົນໃສ່ແວ່ນຕາທີ່ປົກກະຕິ, ບໍ່ວ່າຈະເປັນແວ່ນຕາຫຼືຄອນແທັກເລນ.
ຖ້າຫຼັງ
ຖ້າຕາບໍ່ສາມາດເຫັນໄດ້ຊັດເຈນ ແລ້ວເອົາແວ່ນຕາຂອງຜູ້ປ່ວຍອອກແລະໃຊ້ແວ່ນຕາ.
ຂອງອຸປະກອນແທນ.
ລອງທັງສອງຕົວເລືອກເພື່ອເບິ່ງວ່າທ່ານມັກຫຍັງ.
ມັກຈະງ່າຍກວ່າໃນການເຫັນດ້ານຫຼັງຂອງຕາຢ່າງຊັດເຈນຖ້າມຸມຕາຂະຫຍາຍ.
ຖ້າ
ທ່ານບໍ່ສາມາດຂະຫຍາຍດວງຕາແລ້ວກວດໃນຫ້ອງທີ່ມີແສງສວ່າງນ້ອຍ.
ຍັງມີອີກ, ເມື່ອເຮັດການສ້ອມຮອບຕາໃນຜູ້ປ່ວຍທີ່ມີດວງຕາບໍ່ຂະຫຍາຍ,
ຕັ້ງຄ່າ ophthalmoscope ໃຫ້ມີຄວາມສວ່າງຕ່ໍາ ຫຼື ປານກາງ.
ນີ້ຈະຊ່ວຍຫຼຸດຜ່ອນການທີ່
ຮູມ່ານຕາ ຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານເຫັນດ້ານຫຼັງຂອງຕາໄດ້ງ່າຍຂຶ້ນ.
ຂ້ອຍຈະສ່ອງແສງ ດັ່ງນັ້ນຖ້າເຈົ້າມອງເຂົ້າໄປຕົງໃນ
ເບົາສໍາລັບຂ້ອຍ.
ເພື່ອປະເມີນ ການສະທ້ອນແສງຈາກກົ້ນຕາ ໃຊ້ການຕັ້ງຄ່າແສງສວ່າງທີ່ສຸດໃນເຄື່ອງມອງຕາ.
ສາມາດເປີດປຸ່ມຄໍໃນອຸປະກອນແບບດັ້ງເດີມ ຫຼືກົດປຸ່ມສີເທົາໃນ
ແສງອາກຈົນກວ່າຈະເລືອກແສງທີ່ສວ່າງທີ່ສຸດ.
ເລືອກເລັນສູນຂອງເລັນຕົວຈິງ
ອອບ-ທາມໂສຄອບ ຫຼື ຕໍາແຫນ່ງດ້ານເທິງຂອງຊັ້ນເລັນຂອງໄຟອາກ.
ໃນຕໍາແຫນ່ງນີ້
ຮູມອງຂອງແສງ arc ບໍ່ມີເລັນເລີຍ, ມັນແມ່ນພຽງແຕ່ຮູ.
ກວດສອບໃນຫ້ອງ
ດ້ວຍແສງສວ່າງອ່ອນ ຫຼືໃນຄວາມມືດເພື່ອໄດ້ມຸມມອງທີ່ດີທີ່ສຸດ.
ຖື off-tharmoscope ໄວ້ໃນ
ມືຫຼັກຢູ່ໃນລະດັບຂອງມືຈາກຜູ້ປ່ວຍ.
ຂໍໃຫ້ຜູ້ປ່ວຍມອງໄປທີ່ແສງແລະ
ສັງເກດຕາທັງສອງພ້ອມກັນ ແລະປຽບທຽບຮູບລັກສະນະຂອງແສງທີ່ສະທ້ອນກັບຜ່ານ
ຮູມ່ານຕາ.
ໃຫ້ຄໍາເຫັນເກື່ອງສີຂອງແສງທີ່ສະທ້ອນ, ຄວາມສວ່າງສໍາພັນ, ຫຼືການບໍ່ມີແສງສະທ້ອນ.
ແສງສວ່າງ.
ວິດີໂອນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການສູນເສຍ ການສະທ້ອນແສງຈາກກົ້ນຕາ ໃນຕາຂວາ ເນື່ອງຈາກການເຕີບໂຕທີ່ຫນາແນ້ນ
ຕາຕະລາງ.
ການກວດນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຕາຕະລາງຕົ້ນຕອນໃນຕາຂວາ ແລະໃນຜູ້ປ່ວຍນີ້
ມີຄວາມມືດຫນາແນ້ນຢູ່ກາງເນື່ອງຈາກຕາຕະລາງໂພລາກຫຼັງແຕ່ເກີດ.
ບໍ່ແມ່ນສີແດງທັງຫມົດ
ຄວາມຜິດປົກຕິຂອງປະສາດສະທ້ອນເກີດຈາກຕາຕະລາງ, ແລະການກວດນີ້ເປັນຮອຍແຜທີ່ຫນາແນ້ນຂອງ
ກະຈົກຕາເນື່ອງຈາກ
ການຕິດເຊື້ອກ່ອນຫນ້ານີ້ແມ່ນສາເຫດຫຼັກ.
ແລະຖ້າຂ້ອຍສາມາດໃຫ້ເຈົ້າໂຄງໃຈໄປທີ່ສະວິດໄຟຂ້າງຫຼັງຂ້ອຍ.
ຕໍ່ໄປ, ໄປເບິ່ງດ້ານຫຼັງຂອງຕາ.
ຖືເຄື່ອງມອງຕາໃນມືຂວາເພື່ອກວດສອບ
ຕາຂວາ ແລະກັບກັນ.
ເລີ່ມດ້ວຍຕີນໃກ້ຄົນເຈັບແລ້ວເອົາຫຼັງພິງ.
ຖາມ
ຜູ້ປ່ວຍຄວນມຸ່ງໄປທີ່ເປົ້າຫມາຍລະຍະທາງແນວນອນແລະຫຼີກເວັ້ນການມອງ.
ໃນແສງສວ່າງ
ເຄື່ອງມອງຕາ.
ຄ່ອຍໆເລີ່ມເຄື່ອນເຂົ້າຈາກ 10 ຫາ 15 ອົງສາ temporal ໃນແນວນອນ
Meridian ກັບເລັນ zero power.
ຮັກສາ ການສະທ້ອນແສງຈາກກົ້ນຕາ ໃຫ້ຢູ່ໃນສາຍຕາ ແລະເຂົ້າໃກ້ຄົນເຈັບຫຼາຍຂຶ້ນ.
ແຜ່ນອອບຕິກຄວນຈະປາກົດໃຫ້ເຫັນເມື່ອເຈົ້າຢູ່ຫ່າງອອກບໍ່ກີ່ເຊັນຕິເມັດ.
ຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບຄວາມແຕກຕ່າງ
ຂອບຂອງດິສກແມ່ນສີຂອງຂອບແລະຖ້ວຍຂອງເສັ້ນປະສາດ-ຈໍຕາ
ອັດຕາດິສກ.
ຖ້າທ່ານບໍ່ເຫັນດິສກ໌ ກະລຸນາເຄື່ອນໄປທາງທີ່ການແຕກກິ່ງອອກ
ຂອງເສັ້ນເລືອດຈົດຕາ
ຈຸດ.
ນີ້ຈະນໍາທ່ານໄປຫາດິສກ໌.
ໃນການກວດສອບນີ້ ເສັ້ນປະສາດຕາບວມ.
ຂອບຂອງຖ້ວຍບໍ່ຊັດເຈນ ແລະຖ້ວຍກາງບໍ່ມີເນື່ອງຈາກເຕັມແລ້ວ
ໂດຍບ້ານລ້ອມຮອບ
ເສັ້ນປະສາດບວມ.
ເສັ້ນເລືອດລະອຽດຢູ່ຜິວເສັ້ນປະສາດຖືກປິດບັງ, ເຊັ່ນດຽວກັນກັບບາງສ່ວນຂອງເສັ້ນປະສາດ
ຂອງເສັ້ນເລືອດໃຫຍ່.
ເສັ້ນເລືອດບວມ, ແລະມີການເລືອດອອກນ້ອຍໆຢູ່
ເກົ້າໂມງ.
ອາການເຫຼົ່ານີ້ທັງຫມົດສອດຄ່ອງກັບ
papilledema ເນື່ອງຈາກຄວາມດັນໃນກະໂຫຼກສູງຂຶ້ນ.
ເສັ້ນປະສາດຕານີ້ມີຂອບທີ່ແຈ້ງຊັດກວ່າ, ແຕ່ຂອບປະສາດ-ຈໍຕາມີສີຈາງກວ່າປົກກະຕິ.
ນີ້ແມ່ນການປາກົດຂອງການຫຍຸ້ງຂອງຕາ.
ໃນການກວດສອບນີ້, ຖ້ວຍກາງຖືກຂະຫຍາຍດ້ວຍການບາງລົງຂອງຂອບເສັ້ນປະສາດ-ຈໍຕາ.
ເສັ້ນປະສາດນີ້ຈຶ່ງມີອັດຕາສ່ວນຖ້ວຍຕໍ່ຈານດິສກ໌ທີ່ໃຫຍ່ຂຶ້ນ 0.8, ຊຶ່ງບົດບອກຢ່າງຊັດເຈນວ່າ
ການມີພະຍາດຕາດໍາ.
ເມື່ອທ່ານໄດ້ເຫັນແລະຄໍາຕິຊົມໃນແດວດິສກ໌ແລ້ວ, ກະລຸນາຕິດຕາມສາຂາຫຼັກສີ່ສາຂາ
ຂອງຈອກຕາ
ເຮືອເພື່ອຄົ້ນຫາສັນຍານອື່ນໆ.
ໂດຍຂໍໃຫ້ຄົນໄຂ້ມອງໄປທີ່ແສງ.
ນີ້ຈະນໍາສູນກາງຂອງມາຄູລາ ທີ່ເອີ້ນວ່າ
Fovea, ເຂົ້າມາໃນສາຍຕາ.
ຖ້າຜູ້ປ່ວຍບໍ່ໄດ້ຂະຫຍາຍຕາມການກວດສອບນີ້, ຮູມ່ານຕາ
ບີບເມື່ອສ່ອງແສງໃສ່ fovea, ບັງທິວທັດ.
ການກວດສອບຕາທີ່ມີການຂະຫຍາຍ
ຮູມ່ານຕາ ແສດງໃຫ້ເຫັນອາການ fovea ທີ່ສຸຂະພາບດີ.
fovea ແມ່ນເຂດກາງທີ່ມືດກວ່າເລັກນ້ອຍ ແລະມີແສງສວ່າງ
ການສະທ້ອນແສງຢ່າງແນ່ນອນຢູ່ກາງ.
ທໍາຊ້ໍາສໍາລັບຕາຊ້າຍແລະສະຫຼຸບຜົນການຄົ້ນພົບຂອງທ່ານ
ສໍາລັບຜູ້ກວດສອບ.
ນັ້ນມັນສົມບູນແບບເລີຍ.
ຕົກລົງ, ຂອບໃຈ, Callum.
ຂອບໃຈ.
ທ່ານຈະດີໃຈທີ່ໄດ້ຍິນ
ວ່ານັ້ນແມ່ນການກວດສອບທີ່ປົກກະຕິທັງຫມົດ.
ຂອບໃຈທີ່ມາວັນນີ້.
ດີຫຼາຍ, ຂອບໃຈ.
ສະບາຍດີຕອນເຊົ້າ.
ຂ້ອຍຊື່ Carl Anderson.
ຂ້ອຍເປັນຫນຶ່ງໃນຜູ້ສະແດງການແພດທີ່ນີ້.
ອາດຈະ
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ກວດຊື່ແລະວັນເກີດຂອງເຈົ້າ, ກະລຸນາ?
ແມ່ນ, ດັ່ງນັ້ນ Callum Smith, ວັນທີ 10 ເດືອນທັນວາ
1999.
ຕົກລົງ, ແລະມື້ນີ້ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເອີ້ນເຈົ້າວ່າຫຍັງ?
Callum ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Callum, ໂອເຄ.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກເຮັດມື້ນີ້ຄືການກວດຕາ.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຈະຕ້ອງເຮັດຄື
ມາໃກ້ແລະສະຫຼອງແສງສະຫວ່າງໃສ່ຕາເຈົ້າ.
ມັນອາດຈະຮູ້ສຶກບໍ່ສະບາຍນິດຫນ່ອຍ
ແຕ່ມັນບໍ່ຄວນຈະເຈັບປວດ.
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນໂອເຄບໍ?
ແມ່ນ, ມັນດີແລ້ວ.
ດີແລ້ວ, ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນ
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງຕາເຈົ້າແບບໄວໆ.
ຂ້ອຍຈະສ່ອງແສງໃຫ້ເຈົ້າ
ເບິ່ງໂດຍກົງໃນແສງສໍາລັບຂ້ອຍ, ນັ້ນແມ່ນດີຫຼາຍ.
ແລະຖ້າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຄງໃຈກັບສິ່ງນີ້
ສະວິດໄຟຢູ່ຂ້າງຫຼັງຂ້ອຍ ແລະ
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດໄດ້ຕອນນີ້
ເຈົ້າຄວນເບິ່ງໂດຍກົງ
ຢູ່ແສງສວ່າງ, ນັ້ນແມ່ນດີຫຼາຍ.
ຕົກລົງ, ຂອບໃຈ, Callum.
ຂອບໃຈ.
ເຈົ້າຈະດີໃຈທີ່ຮູ້ວ່ານັ້ນແມ່ນການກວດສອບທີ່ປົກກະຕິທັງຫມົດ.
ຂອບໃຈທີ່ມາວັນນີ້.
ດີຫຼາຍ, ຂອບໃຈ.
ມື້ນີ້ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດການກວດຕາໃຫ້ Callum Smith,
ຜູ້ປ່ວຍຊາຍອາຍຸ 20 ປີ.
ໃນການກວດສອບເບື້ອງຕົ້ນບໍ່ມີສິ່ງທີ່ເຫັນຊັດເຈນ
ການຫຼີ້ນ, ການແດງຫຼືບວດຂອງຫນ້າຕາ ແລະຕາດູຕົງບໍ່ມີການຫຸ້ມຕາຢ່າງຊັດເຈນ.
ຮູບຮ່າງ ຮູມ່ານຕາ ມີຮູບວົງມົນ ແລະສົມດຸນ
ຕາຂອງຕາ, ສະເລຣາ ແລະ ກະຈົກຕາທັງສອງມີສຸຂະພາບດີ.
ການສະທ້ອນແສງຈາກກົ້ນຕາ ມີຢູ່ທັງສອງຝ່າຍດ້ວຍຈໍານວນເທົ່າກັນ
ແສງສວ່າງໃນຕາທັງສອງ ແລະມີຢູ່
ບໍ່ມີຫຼັກຖານຂອງຄວາມທຶບທຶບ.
ຂອບ, ຖ້ວຍ ແລະສີຂອງຈານອອບຕິກເປັນປົກກະຕິ ແລະມີ
ບໍ່ມີຫຼັກຖານຂອງໂຣກ
in the major blood vessels.
The retina and macula also appeared healthy.
In summary, this was a normal examination.